# Corwin Cheung 的简历

- [English](./README.md)

<p style="text-align:left"><b>期望职位: <span style="font-size:20px">软件架构师</span></b></p>
<p style="text-align:left"><b>电子邮件: <span style="font-size:20px">corwin.cheung@proton.me</span></b></p>

## **自我介绍**

精通常用系统架构知识, 注重代码结构, 功能测试, 单元测试. 熟悉项目开发流程, 注重业务需求沟通. 有团队管理经验.

5 年以上的交易所做市, 市值管理, 量化交易系统设计以及研发经验, 熟知数字货币交易系统各大模块实现原理, 以及各种做市策略, 对做市资产仓位管理拥有丰富的经验, 对风险收益以及策略优劣有深刻的理解. 擅长高频交易, 无风险套利策略, 对区块链链上策略工程化有浓厚兴趣.

## **工作经历**

<span style="float: right;">2021/10 - 2023/03</span> <span style="font-size:17px;"><b>一. 流动性服务商</b></span> | 数字货币流动性管理团队

接洽项目方团队和第三方交易所, 解答流动性赋能以及市值管理相关的技术咨询问题. 依照项目方上所的需求给出对应的流动性管理方案, 市值管理方案. 定期给项目方提供报表汇报期间数据.

根据做市商统计数据, 为用户提供在 UniSwap v3 上的机枪池质押服务.

1. **项目方 CEX / DEX 流动性赋能, 市值管理**:

   为多家项目方, 在主流交易所提供 CEX 流动性支持. 协同 CEX orderbook 和 DEX swap 的流动性, 为项目提供市值管理服务.

2. **第三方 CEX 流动性赋能**:

   向有合作的第三方 CEX 提供流动性管理服务, 依照不同市场提供差异化的流动性管理方案. 同时为新 CEX 提供深度扶持, 赋能交易所冷启动, 主要负责交易所现货, 合约流动性解决方案, 交易策略风控方案, 交易所系统安全风控方案, 以及交易所和做市之间的协同优化等内容.

3. **面向 C 端用户的资产增值服务**:

   通过 Solidity 智能合约, 为用户提供存款质押服务, 将资产存入 UniSwap v3 进行管理, 并通过动态调仓机制, 实现收益增益, 减少 C 端用户手续费损失.

4. **协同风控部门调整风控方案**: 制定阶段性风控方案, 基于市场和用户行为对方案做定期调整

5. **定期对合作 CEX 交易所提供系统风险评估**:

   排查潜在逻辑漏洞以及 0day 漏洞, 组织交易所人员自查, 审计代码排查逻辑漏洞. 定期做资产收集, 对交易所服务潜藏的系统漏洞进行摸排.

<span style="float: right;">2018/04 - 2021/10</span> <span style="font-size:17px;"><b>二. 技术经理</b></span> | 头部 CEX 中心化交易所

负责带领团队研发做市商系统, 增值业务系统, 搭建微服务基础架构, 研发区块链应用, 设计资管产品.

1. **交易所做市系统, 流动性管理**:

   服务 300+ 现货市场, 50+ 合约市场, 中心化与去中心化结合. 业务平均 QPS 4500, 峰值约为 2 万. 资金规模 $12 亿, 日均成交额 $13.4 亿, 年化收益率 10%.

2. **项目方流动性赋能**: 为超过 50 家项目方提供现货流动性赋能, 市值管理
3. **存量资产增值**: 资金规模 $500 万, 年化收益率 10~45%, 最大回撤率 8%
4. **面向用户设计理财产品**: 定存收益, Swap 质押挖矿, 交易挖矿
5. **一级市场投资**: 资金规模 $100 万, 平均收益率超过 800%

<span style="float: right;">2012/02 - 2018/04</span> <span style="font-size:17px;"><b>四. 系统架构师, 主程</b></span> | 网络游戏

其中两款游戏双双超过 4 亿下载量, 日活用户峰值分别超过 500 万, 800 万. 多款游戏登录 AppStore 游戏排行榜前 10 名.

## **专业技能**

1. 日常编程语言: Go, Node, Python

   日常使用 **Go** 处理做市, 套利等高频业务, **Node**(express) 做区块链交互, 数据层中间件, **Python** 做数据分析, 策略回测.

2. 常用数据库, 消息中间件: MySQL, Redis, MongoDB & RabbitMQ, NSQ, Pulsar

   主要用到的数据库有 **MySQL**, **Redis** 和 **MongoDB**, 消息中间件主要使用 **RabbitMQ**, **NSQ** 和 **Pulsar**.

3. 熟悉各种通信方式: 诸如 **WebSocket**, JsonRPC, Protocol Buffers, RestAPI 和 GraphQL 等.

4. 开发部署架构: Docker 为主

   服务部署架构, 日常开发采用 Docker 为主, 线上部署也以部分使用 **Docker**, K8s, 使用 Etcd 或 Consul 做服务注册发现, 使用 Jeager 做链路并同步数据到 ElasticSearch 进行查询分析.

5. 监控数据, 展示策略指标等, 使用 **Prometheus** 存储, **Grafana** 展示, 并接入 telegram 和 电话通知系统.

6. 日常代码管理

   日常代码采用 **Git** 管理, 配合 Unit test 等工具进行质量把控, 部署过程采用 **Jenkins** 配合 CI/CD 进行, 环境部署也依照需求实现服务文档化.

7. 智能合约与区块链协议

   熟悉 **Solidity** 代码, 了解 ERC20, ERC721 等主流协议, 使用 **HardHat** 进行合约项目管理, 以及常用开源库 **OpenZeppelin** 的使用, 支持 **Ordinals** 生态的 BRC20 和 BRC721 协议.

## **教育背景**

<p style="text-align:left"><b>学历: 全日制本科(数学专业)</b></p>
